1.  В физической модели базы данных определено две таблицы: A и B, между которыми установлена связь типа "один-ко-многим" ("один" со стороны A и "много" - со стороны B). В каком порядке следует добавлять записи в эти таблицы базы данных?
2.  В реляционной модели данных в качестве (1) ___________ отношения выбирают самый короткий из имеющихся (2) ___________.
3.  Неключевыми называются атрибуты, которые не входят в состав ...
4.  В качестве первичного ключа назначается один из имеющихся...
5.  Что из нижеперечисленного может быть представлено на ER-диаграмме?
6.  Что из перечисленного можно определить в качестве атрибута сущности Студент?
7.  Какие требования должны выполняться для поддержания целостности данных в реляционных СУБД? (укажите все правильные ответы)
8.  Потенциальный ключ отношения обладает свойствами уникальности и неизбыточности.
9.  Отметьте правильный порядок действий при построении концептуальной модели
10. Какая категория операторов SQL используется для модификации данных?
11. Какое предложение оператора SELECT используется для фильтрации групп записей?
12. Какое предложение оператора SELECT выполняется перед предложением WHERE?
13. Что вернет запрос следующего вида? SELECT  *, city FROM dbo.Address
14. Какой из представленных запросов является корректным?
15. Какой из представленных ниже запросов является корректным?
16. Какой запрос вернет список клиентов, не имеющих зарегистрированных заказов?
17. Возможна ли фильтрация записей в предложении ON по нескольким столбцам?
18. Какой из представленных запросов является корректным?
19. Какой предикативный оператор используется для определения, совпадает ли указанная символьная строка с заданным шаблоном?
20. Какой предикативный оператор используется для фильтрации записей на основе списка значений?
21. Включаются ли граничные значения, заданные в предикативном операторе BETWEEN ... AND ...., в результирующий набор?
22. Какой предикативный оператор используется для фильтрации записей на основе NULL значений?
23. Каково отношение между предложениями ORDER BY и OFFSET-FETCH в операторе SELECT?
24. Что вернет выражение LastName + ' ' + FirstName в операторе SELECT, если в столбце FirstName отсутствует значение (Null)?
25. Что произойдет при попытке сохранения в столбце с типом данных varchar(5) значения 'Виноград'?
26. Что произойдет при попытке сохранения в столбце с типом данных integer значения 'Виноград'?
27. Какой оператор используется для добавления записей в таблицу?
28. Какой оператор используется для обновления записей в таблице?
29. Какой оператор используется для транзакционного удаления записей из таблицы?
30. В таблице Customers содержится информация о 100 клиентах фирмы. По 50 клиентам отсутствует информация в столбце Phone. Какое значение вернет функция COUNT(Phone)?
31. В таблице Customers содержится информация о 100 клиентах фирмы. По 50 клиентам отсутствует информация в столбце Phone. Какое значение вернет функция COUNT(*)?
32. Что вернет представленный запрос? SELECT empid, COUNT(*) As Cnt FROM Sales.Orders
33. Какой из представленных запросов вернет корректную среднюю стоимость заказов в таблице Orders, при условии, что стоимость (TotalCost) некоторых заказов не указана (Null)?
34. Какой из представленных запросов вернет общее число адресов в таблице Address, а также количество уникальных названий городов?
35. Укажите значение, которое в url определяет путь (path) до запрашиваемого с web сервера ресурса http://www.example.com:80/path/to/myfile.html?key1=value1&key2=value2
36. Укажите значение, которое в url определяет параметры запроса (query params) http://www.example.com:80/path/to/myfile.html?key1=value1&key2=value2
37. С точки зрения веб-приложений API, это
38. Для манипуляции с данными (CRUD модель) выберите вариант, который верно соотносит HTTP метод и его описание: 1.POST, 2.GET, 3.PUT, 4.DELETE / A. Create, B. Delete, C. Read, D. Update
39. Метод HTTP является безопасным, если он
40. Укажите какой HTTP метод является безопасным:
41. Метод HTTP является идемпотентным, если ...
42. Укажите какие HTTP методы являются идемпотентными:
43. Может ли HTTP метод быть безопасным и идемпотентным:
44. Если рассматривать Django с точки зрения архитектурной модели MVT (Model - View - Template), то view выполняет роль ...:
45. Технология программирования, которая связывает базы данных с концепциями объектно-ориентированных языков программирования, создавая «виртуальную объектную базу данных», называется ...:
46. Если в Django при описании ORM модели в явном виде не указать первичный ключ (primary_key) реляционной таблицы, то по умолчанию будет создано поле:
47. Команда ... выполняет создание миграций, которые фиксируют изменений модели данных, но не применяет их к самом базе данных:
48. Команда ... применяет ранее созданные миграции к самом базе данных:
49. Верно ли следующее утверждение? Миграции хранят внутри себя всю информацию о записях, добавленных в базу данных. И при применении их на другом сервере, они автоматически заполняют базу данных ранее созданными записями:
50. Верно ли следующее утверждение? Все работы с миграциями проводятся на серверах разработки, а на "боевых" серверах, эти миграции только применяются командой migrate?:
51. Выберите верные утверждения о "ленивости" ORM запросов
52. Выберите пропущенное слово: "... работает путем создания LEFT OUTER JOIN соединения и включения полей связанного объекта в оператор SELECT. По этой причине ... получает связанные объекты в том же запросе к базе данных.
53. Выберите пропущенное слово: "... работает путем создания двух SQL запросов. Соединение связных объектов происходит на стороне python, а не базы данных.
54. Выберите связи, которые позволяет оптимизировать select_related:
55. Выберите связи, которые позволяет оптимизировать prefetch_related:
56. Основные отличия QMainWindow от QWidget?
57. Можно ли сделать консольное приложение на Qt без GUI?
58. Какие модули Qt необходимы для вывода отображения формы окна?
59. Для чего используется QEvent?
60. Выберите правильное утверждение:
61. Обязателен ли декоратор для слота?
62. Для чего нужен eventFilter?
63. Выберите для какого понятия следующее утверждение? "______ определяет интерфейс, который используется представлениями и делегатами для доступа к данным."
64. Как заблокировать для пользователя возможность редактирования столбца в QTableView?
65. Для чего используется промежуточная модель?
66. Для чего нужны делегаты?
67. Можно ли для одной модели использовать несколько представлений?
68. Для чего используется класс QThread?
69. Какой класс отвечает за локализацию?
70. Как отправить данные из QThread?
71. Как отобразить Web-контент, с помощью какого виджета?
72. Программа для конвертации ui в py?
73. Можно ли унифицировать импорт PySide2 и PyQt5?
74. С помощью какого класса можно сохранять настройки приложения?
75. С помощью какого класса можно изолировать ресурсы от пользователя?
76. Какая из перечисленных структур данных обеспечивает перемещение по ней только в одном направлении?
77. Как еще называется структура данных "стек"?
78. Как еще называется структура данных "очередь"?
79. Сложность поиска в отсортированном массиве с помощью бинарного поиска ...? (Указать алгоритмическую сложность самого худшего случая)
80. Дан произвольный неотсортированный массив. Дайте наиболее оптимальный алгоритм поиска в нём максимального значения.
81. Нужно ли при программировании рекурсивной функции задать условие выхода из рекурсии (базовый или терминальный случай)?
82. Выберите верно упорядоченную последовательность алгоритмических сложностей:
83. Алгоритмическая сложность доступа к произвольному элементу в массиве равна ... (Указать алгоритмическую сложность самого худшего случая)
84. Алгоритмическая сложность доступа к произвольному элементу в связном списке равна ... (Указать алгоритмическую сложность самого худшего случая):
85. Алгоритмическая сложность добавления и извлечения элемента с вершины стека равна ... (Указать алгоритмическую сложность самого худшего случая):
86. Чему будет равна итоговая алгоритмическая сложность указанного участка кода? (вложенные циклы)
87. Чему будет равна итоговая алгоритмическая сложность указанного участка кода? (последовательные циклы)
88. Выберите обход графа, указанный на рисунке (Обход в глубину)
89. Выберите обход графа, указанный на рисунке (Обход в ширину)
90. Теоретический минимум алгоритмической сложности сортировок основанных на сравнении равен (Указать алгоритмическую сложность самого худшего случая)
91. Алгоритмическая сложность сортировки пузырьком равна (Указать алгоритмическую сложность самого худшего случая)
92. Алгоритмическая сложность сортировки слиянием равна (Указать алгоритмическую сложность самого худшего случая)
93. Алгоритмическая сложность быстрой сортировки равна (Указать алгоритмическую сложность самого худшего случая)
94. Сортировка называется устойчивой, если она ...
95. Могут ли алгоритмы сортировки в худшем случае работать быстрее чем O(N * log(N))?
96. За создание экземпляра класса (его инициализацию) отвечает специальный метод ...:
97. Нужно ли обязательно определять конструктор класса __init__?:
98. Важно ли с точки зрения интерпретатора Python как называется первая переменная в методах объявленных в классе?
99. См. рисунок (Оцените код с классом)
100. Какие бывают атрибуты?
101. Какие бывают методы?
102. Укажите атрибут и метод экземпляра класса: см. рисунок
103. Укажите атрибут и метод класса:
104. Выберите верный термин: _______ - упаковка данных и методов для их обработки вместе, т. е. в классе. И при необходимости разграничения доступа к ним.
105. Выберите верный термин: _______ - реализация задач одной и той же идеи разными способами.
106. Выберите верный термин: _______ - способность объекта или класса базироваться на другом объекте или классе. Это главный механизм для повторного использования кода.
107. Верно ли данное утверждение? В Python нет 100% возможности закрыть доступ к атрибутам и методам извне, хотя существует способ ее имитировать.
108. Выберите верные записи атрибутов, которые с точки зрения Python будут инкапсулированы.
109. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? см. рисунок (доступ к _some_attr)
110. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? см. рисунок (доступ к __some_attr)
111. Выберите верное утверждение. См. рисунок (отношения наследования)
112. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? см. рисунок (наследование атрибута)
113. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? См. рисунок (переопределение метода)
114. Укажите команду, которая позволяет вызвать методы родительского класса при перегрузке методов:
115. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? См. рисунок
116. Какая специфическая ошибка выводится после того как итератор доходит до последнего члена итерируемого объекта?
117. Какие из представленных типов данных могут являться итераторами?
118. Чем по своей сути является lambda - функция?
119. Какие из представленных утверждений верны относительно представленного кода? cм. рисунок 
120. Представленный код аналогичен выражению: см. рисунок (декоратор)
121. Какие из приведённых утверждений верны относительно кода? См. рисунок
122. Какие утверждения верны относительно представленного кода: (менеджер контекста with open)
123. Выберите самое полное утверждение относительно кода: (json.dump)
124. Выберите все правильные утверждения относительно кода: (json.dump с параметрами)
125. Какое выражение соответствует регулярному выражению
126. Токены \s, \n, \w отвечают за:
127. Какие из представленных квантификаторов "ленивые"?
128. Git является?
129. Какой из вариантов правильно написан согласно PEP8, если json и sys - системные библиотеки, Faker - библиотека установленная с сервера, some_module_in - локальный модуль:
130. Файл .gitignore нужен для:
131. Укажите значение, которое будет в переменной result: см. рисунок (операторы and/or)
132. Укажите какие типы данных являются изменяемыми:
133. Какие типы данных можно использовать в качестве ключа в словаре (dict)?
134. Что будет напечатано в результате выполнения данного участка кода? см. рисунок (список с индексацией)
135. Что будет распечатано в результате выполнения участка кода: см. рисунок
136. Дана функция some_func, которая принимает два аргумента a и b. Укажите правильные варианты передачи аргументов в эту функцию. см. рисунок
137. Можно ли использовать изменяемые типы данных в качестве аргументов по умолчанию при определении функции. Например: см. рисунок
138. Какие свойства можно отнести к "чистым функциям"
139. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? см. рисунок (локальная переменная)
140. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? см. рисунок (global внутри функции)
141. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? См. рисунок (доступ к локальной переменной из глобальной области)
142. Аннотации типов ...
143. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? См. рисунок (деление на ноль)
144. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? см. рисунок (вложенные try-except)
145. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? См. рисунок (list comprehension с условием)
146. Что будет выведено в результате выполнения данного участка кода? См. рисунок (list comprehension с пустым результатом)
147. Выберите значения, которые будут при приведении к булевому типу данных давать значение False